###1.整数 int
###2.浮点数 float
###3.字符串 string
    转义字符\
    Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义
    Python允许用'''...'''的格式表示多行内容

###4.布尔值 True、False
    and、or和not运算
###5.空值 None

###6.变量

###7.常量

#####字符串和编码
---------------------
    8个比特（bit）== 一个字节（byte）

ASCII编码(1个字节)
Unicode标准(>=2个字节) : 在计算机内存中，统一使用Unicode编码
UTF-8编码(1-6个字节)   : 当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码

> ord('A')
>65
> chr(65)
>'A'
Unicode表示的字符串用u'...'表示
> u'ABC'.encode('utf-8')
>'ABC'
> u'中文'.encode('utf-8')
>'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'

> 'abc'.decode('utf-8')
>u'abc'
> '\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
>u'\u4e2d\u6587'
> print '\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
>中文

---------------------------

###8.list  有序的集合
  方法：
<pre>
    >>>list.append('xxx')
    >>>list.insert(1, 'xxx')
    >>>list.pop()
    >>>len(list)
</pre>
#####切片:list,tuple,string
      L[start:stop:step]
#####迭代
<pre>
    for key in list:
    for key in tuple:
    for key in string:
    for key in dict:
    for value in dict.values()
    for k, v in dict.items()
>>> for index, value in enumerate(['A', 'B', 'C']):
>>> for x, y in [(1, 1), (2, 4), (3, 9)]:

>>> from collections import Iterable    
>>> isinstance('abc', Iterable)

</pre>
#####列表生成式
<pre>
>>> [x * x for x in range(1, 11)]
>>> [x * x for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]
>>> [m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']

>>> import os # 导入os模块，模块的概念后面讲到
>>> [d for d in os.listdir('.')] # os.listdir可以列出文件和目录

>>> d = {'x': 'A', 'y': 'B', 'z': 'C' }
>>> [k + '=' + v for k, v in d.items()]
</pre>

###9.tuple  有序列表叫元组  tuple一旦初始化就不能修改
    `>>> t = (1,)`

###10.dict字典（key-value）  在其他语言中也称为map  ,
   查询时,要避免key不存在的错误，有两种办法，一是通过in判断key是否存在：
   `>>> 'Thomas' in d`
   `>>> d.get('Thomas')   // 返回None`
   `>>> d.get('Thomas', -1)`
   和list比较，dict有以下几个特点：

    查找和插入的速度极快，不会随着key的增加而增加；
    需要占用大量的内存，内存浪费多。
    而list相反：

    查找和插入的时间随着元素的增加而增加；
    占用空间小，浪费内存很少。
    所以，dict是用空间来换取时间的一种方法。

###11.set  (key) 在set中，没有重复的key。
    要创建一个set，需要提供一个list作为输入集合：
`>>> s = set([1, 2, 3])`
`>>> s.add(4)`
`>>>s.remove(4)`
`>>> s1 & s2`
`>>> s1 | s2`

###12.条件判断和循环

if <条件判断1>:
    <执行1>
elif <条件判断2>:
    <执行2>
elif <条件判断3>:
    <执行3>
else:
    <执行4>

*条件判断 : 只要x是非零数值、非空字符串、非空list等，就判断为True，否则为False*

sum = 0
for x in range(101):
    sum = sum + x
print sum

sum = 0
n = 99
while n > 0:
    sum = sum + n
    n = n - 2
print sum

  *raw_input*输入的数字为字符串型。
birth = int(raw_input('birth: '))
if birth < 2000:
    print '00前'
else:
    print '00后'


###13.Built-in Functions
<pre>
 1.abs(x)
 2.all(iterable)
 3.any(iterable)
 4.basestring()  ?? isinstance(obj, basestring) == isinstance(obj, (str, unicode))
 5.bin(x) : Convert an integer number to a binary string
 6.callable(object)
 7.chr(i) ASCII ==> str
 8.classmethod(function) ??
 9.cmp(x, y)  Compare the two objects x and y  if x>y:return 1  elif x==y:return 0 else return -1
 10.compile(source, filename, mode[, flags[, dont_inherit]]) ??
 11.class complex([real[, imag]]) ??
 12.delattr(object, name)
 13.setattr()

 14.dir([object])
 15.divmod(a, b)
 16.enumerate(sequence, start=0)
 17.eval(expression[, globals[, locals]])
 18.execfile(filename[, globals[, locals]])
 19.file(name[, mode[, buffering]])
 20.filter(function, iterable)
 21.float()
 22.format(value[, format_spec])
 23.frozenset([iterable])
 24.getattr(object, name[, default])
 25.globals()
 26.hasattr(object, name)
 27.hash(object)
 28.help([object])
 29.hex(x)  to 十六进制
 30.id(object)
 31.input([prompt])
 32.int(x=0)
 33.int(x, base=10)
 34.isinstance(object, classinfo)
 35.issubclass(class, classinfo)
 36.iter(o[, sentinel])
 37.len(s)
 38.list([iterable])
 39.locals()
 40.long(x=0)
 41.long(x, base=10)
 42.map(function, iterable, ...)
 43.max(iterable[, key])
 44.max(arg1, arg2, *args[, key])
 45.memoryview(obj)
 46.min(iterable[, key])
 47.min(arg1, arg2, *args[, key])
 48.next(iterator[, default])
 49.oct(x)  to 八进制
 50.open(name[, mode[, buffering]])
 51.ord(c)
 52.pow(x, y[, z])
 53.print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout)
 54.

</pre>

###14.函数的参数
  定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！
   0.位置参数
   1.可变参数   list或tuple
       可变参数允许你传入0个或任意个参数，这些可变参数在函数调用时自动组装为一个tuple。
   2.关键字参数  
       关键字参数允许你传入0个或任意个含参数名的参数，这些关键字参数在函数内部自动组装为一个dict
       
    3.命名关键字参数
        如果要限制关键字参数的名字，就可以用命名关键字参数
<pre>
        def person(name, age, *, city, job):
             print(name, age, city, job)
</pre>
        和关键字参数**kw不同，命名关键字参数需要一个特殊分隔符*，*后面的参数被视为命名关键字参数。
        如果函数定义中已经有了一个可变参数，后面跟着的命名关键字参数就不再需要一个特殊分隔符\*了：
    4.参数组合
        参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数和关键字参数。
####对于任意函数，都可以通过类似func(*args, **kw)的形式调用它，无论它的参数是如何定义的。

###15.生成器
    这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator。
    1.第一种方法很简单，只要把一个列表生成式的[]改成()，就创建了一个generator
<pre>
>>> g = (x * x for x in range(10))
</pre>
   2.如果一个函数定义中包含yield关键字，那么这个函数就不再是一个普通函数，而是一个generator：
   斐波拉契数列
<pre>
def fib(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        yield b
        a, b = b, a + b
        n = n + 1
    return 'done'
</pre>
#####函数是顺序执行，遇到return语句或者最后一行函数语句就返回。而变成generator的函数，在每次调用next()的时候执行，遇到yield#####语句返回，再次执行时从上次返回的yield语句处继续执行。

###16.迭代器
可以直接作用于for循环的数据类型有以下几种：
一类是集合数据类型，如list、tuple、dict、set、str等；
一类是generator，包括生成器和带yield的generator function。
这些可以直接作用于for循环的对象统称为可迭代对象：Iterable。
<pre>
>>> from collections import Iterable
>>> isinstance([], Iterable)
>>> isinstance((x for x in range(10)), Iterable)
</pre>
可以被next()函数调用并不断返回下一个值的对象称为迭代器：Iterator。
<pre>
>>> from collections import Iterator
>>> isinstance((x for x in range(10)), Iterator)
True
>>> isinstance([], Iterator)
False
>>> isinstance({}, Iterator)
False
>>> isinstance('abc', Iterator)
False
</pre>
生成器都是Iterator对象，但list、dict、str虽然是Iterable，却不是Iterator。
把list、dict、str等Iterable变成Iterator可以使用iter()函数：
<pre>
>>> isinstance(iter([]), Iterator)
True
>>> isinstance(iter('abc'), Iterator)
True
</pre>
#####小结
#####凡是可作用于for循环的对象都是Iterable类型；
#####凡是可作用于next()函数的对象都是Iterator类型，它们表示一个惰性计算的序列；
#####集合数据类型如list、dict、str等是Iterable但不是Iterator，不过可以通过iter()函数获得一个Iterator对象。



