###1.函数式编程
函数式编程就是一种抽象程度很高的编程范式，
函数式编程的一个特点就是，允许把函数本身作为参数传入另一个函数，还允许返回一个函数！
由于Python允许使用变量，因此，Python不是纯函数式编程语言。
函数就是面向过程的程序设计的基本单元。

###2.高阶函数
   高阶函数，就是让函数的参数能够接收别的函数。
   
###3.map/reduce
    Iterator = map(function,Iterable)
    Iterator是惰性序列,因此通过list()函数让它把整个序列都计算出来并返回一个list。
    reduce(function, [x1, x2, x3, x4])
###4.filter
Python内建的filter()函数用于过滤序列。
和map()类似，filter()也接收一个函数和一个序列。和map()不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是True还是False决定保留还是丢弃该元素
  Iterator = filter(function,Iterable)
  
###4.sorted
<pre>
>>> sorted([36, 5, -12, 9, -21])
[-21, -12, 5, 9, 36]
</pre>
sorted()函数也是一个高阶函数，它还可以接收一个key函数来实现自定义的排序，例如按绝对值大小排序：
<pre>
>>> sorted([36, 5, -12, 9, -21], key=abs)
[5, 9, -12, -21, 36]
>>> sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'], key=str.lower, reverse=True)
</pre>

###5.返回函数
<pre>
def lazy_sum(*args):
    def sum():
        ax = 0
        for n in args:
            ax = ax + n
        return ax
    return sum
</pre>
在这个例子中，我们在函数lazy_sum中又定义了函数sum，并且，内部函数sum可以引用外部函数lazy_sum的参数和局部变量，当lazy_sum返回函数sum时，相关参数和变量都保存在返回的函数中，这种称为“闭包（Closure）”的程序结构拥有极大的威力。
当一个函数返回了一个函数后，其内部的局部变量还被新函数引用
<pre>
def count():
    def f(j):
        def g():
            return j*j
        return g
    fs = []
    for i in range(1, 4):
        fs.append(f(i)) # f(i)立刻被执行，因此i的当前值被传入f()
    return fs
</pre>

###6.匿名函数
 <pre>
 >>> list(map(lambda x: x * x, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]))
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
 </pre>
<pre>
def build(x, y):
    return lambda: x * x + y * y
</pre>

###7.装饰器
一个完整的decorator的写法如下：
<pre>
import functools

def log(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kw):
        print('call %s():' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper

</pre>
<pre>
import functools

def log(text):
    def decorator(func):
        @functools.wraps(func)
        def wrapper(*args, **kw):
            print('%s %s():' % (text, func.__name__))
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator
</pre>

###8.偏函数
<pre>
>>> import functools
>>> int2 = functools.partial(int, base=2)
</pre>
#####简单总结functools.partial的作用就是，把一个函数的某些参数给固定住（也就是设置默认值），返回一个新的函数，调用这个新函数会更简单。
<pre>
max2 = functools.partial(max, 10)
</pre>
最后，创建偏函数时，实际上可以接收函数对象、*args和**kw这3个参数，

###9.模块
 使用模块有什么好处:
 1.最大的好处是大大提高了代码的可维护性
 2.编写代码不必从零开始
 3.使用模块还可以避免函数名和变量名冲突

为了避免模块名冲突，Python又引入了按目录来组织模块的方法，称为包（Package）

###10.使用模块
<pre>
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-

' a test module '

__author__ = 'Michael Liao'

import sys

def test():
    args = sys.argv
    if len(args)==1:
        print 'Hello, world!'
    elif len(args)==2:
        print 'Hello, %s!' % args[1]
    else:
        print 'Too many arguments!'

if __name__=='__main__':
    test()
</pre>
  别名:
  <pre>
  try:
    import cStringIO as StringIO
except ImportError: # 导入失败会捕获到ImportError
    import StringIO
</pre>
<pre>
try:
    import json # python >= 2.6
except ImportError:
    import simplejson as json # python <= 2.5
</pre>
作用域:
正常的函数和变量名是公开的（public），可以被直接引用
类似__xxx__这样的变量是特殊变量，可以被直接引用，但是有特殊用途
类似_xxx和__xxx这样的函数或变量就是非公开的（private），不应该被直接引用，

###11.安装第三方模块
。Python有两个封装了setuptools的包管理工具：easy_install和pip。目前官方推荐使用pip。
<pre>
>>>pip install PIL
</pre>
  第三方库: PIL ,
  MySQL的驱动：MySQL-python,
  科学计算的NumPy库：numpy,
  生成文本的模板工具Jinja2

默认情况下，Python解释器会搜索当前目录、所有已安装的内置模块和第三方模块，搜索路径存放在sys模块的path变量中：

###12.使用__future__
Python提供了__future__模块，把下一个新版本的特性导入到当前版本，于是我们就可以在当前版本中测试一些新版本的特性
<pre>
# still running on Python 2.7

from __future__ import unicode_literals

print '\'xxx\' is unicode?', isinstance('xxx', unicode)
print 'u\'xxx\' is unicode?', isinstance(u'xxx', unicode)
print '\'xxx\' is str?', isinstance('xxx', str)
print 'b\'xxx\' is str?', isinstance(b'xxx', str)
</pre>
如果你想在Python 2.7的代码中直接使用Python 3.x的除法，可以通过__future__模块的division实现：
<pre>
from __future__ import division

print '10 / 3 =', 10 / 3
print '10.0 / 3 =', 10.0 / 3
print '10 // 3 =', 10 // 3
</pre>
